Bir zamanlar, ormanın kenarında yaşayan fakir bir oduncu ve karısı ile iki çocuğu varmış: Hansel ve Gretel.
Zor zamanlar geçiriyorlarmış. Üvey anne, çocukların evden gönderilmesini istemiş çünkü onlara yetecek kadar yiyecek yokmuş. Babaları üzülse de sonunda kabul etmiş.
Bir gece çocuklar bu konuşmayı duymuş. Hansel cebine beyaz taşlar doldurmuş. Sabah ailece ormana gitmişler. Hansel yürürken taşları yere atmış. Anne ve baba çocukları orada bırakıp gitmiş. Ama Hansel ve Gretel taşları takip ederek gece eve geri dönmüşler.
Üvey anne yine pes etmemiş. Bu kez Hansel taş toplayamasın diye kapıyı kilitlemiş. Sabah yine ormana gitmişler. Hansel bu kez ekmek kırıntılarını yere serpmiş. Ama kuşlar hepsini yemiş, yollarını bulamamışlar.
Ormanda kaybolan çocuklar dolaşırken şeker ve kurabiyeden yapılmış bir ev bulmuşlar. Çok acıktıkları için yemeye başlamışlar. Ama bu ev, çocukları yemek isteyen kötü bir cadıya aitmiş!
Cadı, Hansel’i kafese kapatmış, Gretel’i de çalıştırmış. Her gün Hansel’i yedirip şişmanlatmak istiyormuş.
Gretel, bir plan yapmış. Cadı fırını ısıtırken onu itmiş ve fırına kapatmış. Cadı yanınca kurtulmuşlar. Evdeki altınları alıp ormandan çıkmışlar. Sonunda babalarının yanına dönmüşler. Üvey anne ölmüş, babaları da çok üzgünmüş.
O günden sonra hep birlikte mutlu yaşamışlar.
