Bir varmış bir yokmuş, evvel zaman içinde, kalbur saman içinde, küçük bir köyde annesiyle birlikte yaşayan sevimli bir kız varmış. Bu kız, başından hiç çıkarmadığı kırmızı bir başlığa sahip olduğu için herkes ona Kırmızı Başlıklı Kız dermiş.
Bir gün annesi ona bir sepet dolusu yiyecek hazırlamış:
– "Büyükanne hasta," demiş. "Bu yiyecekleri götür, ama sakın ormanda oyalanma ve yoldan ayrılma!"
Kırmızı Başlıklı Kız, sepetini alıp büyükannesinin ormandaki evine doğru yola koyulmuş. Yolda yürürken karşısına kurnaz bir kurt çıkmış.
– "Nereye gidiyorsun küçük kız?" diye sormuş kurt.
– "Büyükanneme yiyecek götürüyorum," demiş Kırmızı Başlıklı Kız.
Kurt, neler yapabileceğini düşünmeye başlamış. Kendi kendine şöyle demiş:
"Eğer önce büyükannenin evine gidersem, onu yerim, sonra da kızı kandırırım!"
Kurt hızlıca ormanın içinden büyükannenin evine gidip kapıyı çalmış. İçeriden yaşlı kadın seslenmiş:
– "Kim o?"
Kurt sesi inceltmiş:
– "Benim, Kırmızı Başlıklı Kız. Sana yiyecek getirdim!"
Büyükanne kapıyı açınca kurt içeri dalmış ve onu yutmuş! Sonra onun geceliğini giymiş, başlığını takmış ve yatağa girmiş.
Bir süre sonra Kırmızı Başlıklı Kız eve varmış. Kapıyı çalıp içeri girmiş. Büyükanneye benzeyen ama biraz garip görünen kişiye yaklaşmış:
– "Büyükanne, kulakların neden bu kadar büyük?"
– "Seni daha iyi duymak için."
– "Gözlerin neden bu kadar büyük?"
– "Seni daha iyi görmek için."
– "Dişlerin neden bu kadar büyük?"
– "Seni daha iyi YİYEBİLMEK için!"
Ve kurt bir anda yerinden fırlayıp Kırmızı Başlıklı Kız’ı da yutmak istemiş! Ama tam o sırada bir avcı eve yaklaşmış. İçeriden gelen garip sesleri duyunca kapıyı kırıp içeri dalmış ve kurdu görmüş. Kurtun karnını kesmiş, içinden büyükanne ile Kırmızı Başlıklı Kız'ı sağ salim çıkarmış.
Sonra kurtun karnına taş doldurmuşlar. Kurt uyanınca kaçmaya çalışmış ama çok ağır geldiği için yere yığılıp ölmüş.
O günden sonra Kırmızı Başlıklı Kız bir daha asla yoldan çıkmamış ve annesinin sözünü hep dinlemiş.
